BATUK!
DISETUJUI OLEH
COMICS CODE AUTHORITY
Kali ini,
mari kita coba cara yang berbeda.
Benar-benar berbeda.
Namanya Miles Morales.
Dia digigit oleh laba-laba radioaktif.
Dan dia bukan satu-satunya.
Kehidupannya tak selalu mudah.
Kini dia sendirian.
Dan dia bukan satu-satunya.
Kau pikir kau tahu selanjutnya.
Padahal tidak.
Kupikir aku tahu selanjutnya, tapi...
...aku tidak tahu.
Aku tak mau menyakitinya.
Tapi aku menyakitinya.
Dan dia bukan satu-satunya.
Hei!
Hei, Deaf Leppard!
Gwen!
CHELSEA, NEW YORK
BUMI-65
DUNIA SPIDER-GWEN
Lagunya sudah berakhir? Sepertinya sudah.
Kau tidak bersantai,
dan tidak mau bicara.
Aku tidak ikut band
untuk membahas perasaanku.
Aku sebaliknya.
Aku bergabung agar bisa
memukul perasaanku dengan tongkat.
- Kalau kau tidak cerita, kau akan kalap.
- Aku baik-baik saja.
Orang yang baik-baik saja
tidak bilang begitu.
Mereka bilang, "Aku baik. Terima kasih.
Apa kabarmu?"
Aku baik. Terima kasih.
Apa kabarmu?
Baik?
Gwen, ayolah.
- Aku tidak memahamimu.
- Kau benar.
Aku bisa main drum.
Aku selalu ingin ikut band.
Tapi aku tak menemukan yang cocok.
Dalam bidang pekerjaan ini...
kau akan selalu berakhir jadi solis.
Sebelum Miles... ada Peter.
Kau terlihat luar biasa. Entahlah.
Ini wanita berbahaya itu?
Tidak, dia terlihat baik.
Kenapa pakai topeng
jika tak ada yang disembunyikan?
Politik dilarang di meja makan.
Terima kasih, May.
Tapi mereka tak mengenalku.
Aku juga tak benar-benar mengenalnya.
- Coba sentuh dia lagi, Ned.
- Gwen, tak apa-apa.
Sampai semuanya terlambat.
- Hei, Gwen.
- Hei.
Peter!
PESTA PERPISAHAN
CALON BINTANG
Apa? Tidak.
Tidak.
Apa yang kau lakukan?
Aku hanya ingin jadi istimewa.
Seperti kau...
Gwen.
- Gwen?
- Jangan khawatir.
Siapa Gwen?
Semua akan baik-baik saja.
Jangan.
- Semua akan baik-baik saja.
- Jangan mati.
Oh, Peter.
Hei! Hei!
Peter?
Aku tak pernah punya teman setelah itu.
Kecuali satu.
Tapi dia tidak di sini.
Dan tidak ada cara untuk ke sana.
Kapten George Stacy memimpin
pemburuan Spider-Woman.
Siapa dia?
Kenapa dia tidak menunjukkan wajahnya?
Peter Parker, pria tak bersalah...
Sudah 12 tahun
aku kenal May dan Ben Parker.
Peter Parker makan di mejaku.
Dia teman baik putriku.
Aku tak akan beristirahat...
sampai aku menemukan Spider-Woman.
AKADEMI GIMNASTIK VISIONS
Hei. Bagaimana band-nya?
Ya, bagus.
- Aku berhenti, jadi, semua baik-baik saja.
- Lagi, baiklah.
Kami dapat petunjuk
untuk kasus Spider-Woman.
Baguslah.
Sudah dekat. Aku bisa merasakannya.
Aku juga.
- Ini akan baik untuk kita.
- Jangan terlalu yakin.
Dia membunuh temanmu.
- Kau tak tahu itu.
- Apa maksudmu? Aku tahu itu.
- Aku di sana. Dia kabur dari TKP.
- Mungkin dia tak punya pilihan.
Aku punya tugas, Gwen.
Itu tak akan mengembalikannya.
Aku tak ingin berdebat
mengenai hal ini. Mengerti?
Ya, aku tahu.
Katakan...
kau terlalu keren
untuk memeluk ayahmu?
Semua petugas, ada insiden manusia super.
- Museum Guggenheim.
- Mungkin ini saatnya.
Tersangka adalah Adrian Toomes.
Juga dikenal sebagai Vulture.
Sampai nanti?
Baiklah.
Damkar sudah dilokasi...
Nanti kutelepon. Aku menyayangimu.
49-20, di TKP.
Kami butuh bantuan sebanyak mungkin.
Di sini kacau balau.
Ini Kapten Stacy.
Lima menit lagi aku tiba.
Waspadalah.
Ada kemungkinan Spider-Woman muncul.
Yuri, jelaskan kepadaku bagaimana pria
dengan sayap selebar 12 meter
bisa masuk Guggenheim tanpa ketahuan?
Ini New York. Banyak orang eksentrik.
- Apa yang dia inginkan?
- Kau bisa bahasa Italia?
- Aku polisi Irlandia.
- Mungkin kau suka pasta.
Ikuti aba-abaku!
Waspada akan tanda-tanda Spider-Woman!
Hei!
Ya, kita dapat tanda-tandanya.
- Bagaimana pemburuanku?
- Kau ditahan!
Senang mengetahuinya!
Vulture!
Menyerukan nama mereka biasanya berguna.
Kurasa berguna.
Aku adalah Vulture.
Puncak kegeniusan manusia.
Kau bukan Vulture yang kukenal.
Kau terbuat dari perkamen?
Kau membawaku ke dunia terkutuk apa?
Kau mengalami malafungsi?
Aku juga pernah.
Dari mana asalmu?
Aku seorang seniman. Seorang mekanis.
Bagus. Seorang Renaisans.
Coba kutebak.
Kau sedang minum kopi
dalam dimensi kuno Leonardo da Vinci,
mendadak ada portal muncul
dan kau tiba di sini.
- Mendekati?
- Ya, begitu kejadiannya.
Omong-omong, apa kau bisa berhenti
merusak museum seni tanpa alasan?
- Kau sebut ini seni?
- Kita membahasnya, bukan?
Oh, itu keren.
Ini hanya soal komentar pribadi kita
mengenai karya seni,
tetapi ini juga karya seni.
Lihat. Itu sepupumu.
Jangan bermain api, Bung.
Kau terbuat dari kertas.
Selamat tinggal, Nak!
Celaka.
Maaf. Siapa kau?
Rahasia.
- Kau Blue Panther.
- Bukan.
- Si Jubah Biru.
- Garfield Gelap.
- Hentikan.
Macho Libre.
Aku dari dimensi lain.
Benarkah? Wah!
Aku tidak bingung.
Namaku Miguel O'Hara.
Aku memimpin pasukan elite
untuk melindungi multisemesta...
Lupakan saja.
Kau bisa ke dimensi mana saja
dengan jam tangan itu?
Ini bukan jam tangan biasa.
Baik. Peka.
Ada kalkun besar dari abad Renaisans
yang harus kutangkap.
Jadi, kalau tak keberatan...
Tak usah, Nak.
Kuambil alih.
Baik, jika itu maumu.
Kenapa kau bicara begitu?
Kau tidak lucu!
Entahlah.
Senang membereskan kekacauanmu
yang mengejutkan.
- Kekacauan apa?
- Penumbuk Kingpin.
Apa yang kalian bicarakan?
- Bukan urusanmu. Mau tahu saja.
- Diamlah. Cállate.
Kami menyelamatkan multisemesta.
Kau tinggalkan lubang yang cukup besar
untuk orang seperti dia
dipindahkan secara acak
ke dimensi yang salah.
Aku berusaha
mengembalikan mereka ke tempatnya
sebelum seluruh ruang dan waktu runtuh.
Jangan sampai aku cerita
tentang Dokter Strange
dan kutu buku kecil di Bumi 199999.
Siapa Dokter Strange? Namanya tidak cocok
untuk orang di bidang medis.
- Maaf, Kapten, aku sibuk.
- Hei!
Kau mau kutangani yang ini atau...
Oh. Baiklah.
Ya ampun! Dia punya hammerspace!
*PENYIMPANAN EKSTRADIMENSI TAK TERBATAS
UNTUK PALU FILM KARTUN DAN SEMACAMNYA.
LYLA, kau bisa bantu?
Katakan dahulu.
- Kirim bantuan.
- Apa?
- Ayo.
- Tolong kirim...
- Sudah kupanggil.
Tapi aku menikmatinya.
Spider-Woman.
Aku juga.
Kau...?
Oh, ini?
Kami belum tahu kelaminnya.
Suamiku ingin kejutan.
Dia sangat kuno, tapi seksi.
Mau adopsi aku?
- Apa?
Bisa kita berfokus pada ancaman
terhadap ruang dan waktu?
- Ya.
- Benar.
- Bagaimana dengannya?
- Tidak.
- Kita butuh bantuan.
- Karena dia memanggilmu Garfield Gelap?
- Tidak.
- Bisa katakan sesuatu selain tidak?
- Tidak. Ya.
- Kenapa tidak boleh?
- Kau tahu kenapa.
Cukup.
Lihat baik-baik peledak dari ranselku.
Jangan sampai dia keluar!
Dia akan merusak alur.
- Mendaratlah.
- Menjauhlah!
Kami mengepungmu.
- Tapi aku orang baik.
- Tidak terlihat demikian.
Sebaiknya kau diam dan percaya aku.
Tidak!
Kena kau!
Mayday! Mayday! Kami tertembak!
Kosongkan gedung!
Tolong!
Menurutku ini karya Banksy.
Tadi aku mau melakukan itu.
Angkat tangan!
Kapten, ayolah.
Tersangka bersenjata.
Dengan apa? Jaringku habis.
Berlutut.
Angkat tangan atau berlutut?
- Kau ditahan...
- Aku menyelamatkan mereka!
- ...untuk pembunuhan Peter Parker.
- Kapten, ayolah.
- Kau berhak untuk diam.
- Kau tidak mengerti!
Kau tidak mengerti.
Ayah.
Aku ingin memberitahumu,
tapi kau bisa lihat kenapa aku tidak mau.
Kau bisa lihat
kenapa aku tidak memberitahumu.
Aku tidak membunuh Peter.
Aku tidak tahu itu Peter.
Aku tak punya pilihan.
Sudah berapa lama kau membohongiku?
Bisa berhenti jadi polisi sejenak
dan jadi ayahku dan dengarkan aku?
Menurutmu aku seorang pembunuh?
Kau menjadi polisi untuk menolong orang.
Benar?
Aku juga.
Kau bisa menolong
dengan mendengarkanku.
Kumohon, Ayah.
Hanya kau yang kumiliki.
Kau berhak untuk diam.
Kata-katamu bisa
dan akan digunakan di pengadilan.
Ayah setakut itu kepadaku?
- Kau berhak dapat pengacara.
- Ayah, hentikan!
Jangan mendekat.
Hei... Apa...
Ayah!
Ayo.
Tenanglah.
Kami akan membantumu.
Benar, Miguel?
LYLA, periksa kekacauan ini.
Tidak ada anomali lain.
Alur tetap utuh.
Bumi-928
AKTIFKAN
Jangan tinggalkan dia.
Tak ada yang membantunya.
Aku tak tahu cara memperbaiki ini.
Ya.
Kalau begitu, bergabunglah.
Bumi-928
POLISI BROOKLYN
BUMI-1610
Aku tahu dia baru kelas satu SMA,
tapi kami ingin mulai
membahas kuliah, jadi...
Aku yakin dia akan segera tiba.
Dia sangat serius dengan masa depannya.
- Permisi, ada mesin ATM?
- Ya, di belakang.
Semoga tak dirantai.
- Apa?
- Tidak apa-apa!
Seharusnya ini mudah.
Buat lubang...
ambil uang.
Tidak. Itu salah.
Ambil saja...
Berikan uangmu.
Di mana kau, Uang?
Di mana kau?
Kemari!
Siapa yang menaruh ATM ini di trotoar?
Sedang apa kau di belakang?
Tidak ada apa-apa. Semua aman, Bung.
- Hanya lupa PIN-ku.
- Pergilah!
Tidak! Pak, kumohon!
Biarkan aku merampokmu!
- Akan kurampok wajahmu yang berbintik.
- Tak perlu pakai pemukul.
Aku belum pernah merampok.
Jangan jadikan ini pengalaman buruk.
"Pengalaman buruk"?
Aku mengelola usaha di sini.
Aku bagai Robin Hood,
tapi uangnya untukku.
Wah, ini bubuk kari?
Aku ilmuwan.
Tadinya... Sampai sekarang.
Pernah dengar Alchemax?
Dahulu aku kerja di sana.
Aku cukup tampan untuk seorang ilmuwan.
Aku mengalami kecelakaan.
Berikan kakiku!
Ya ampun.
Maaf. Pertama, aku tak merampokmu.
Mesin ATM ini bukan punyamu.
Ini milik bank.
Mereka kriminal sebenarnya.
Kau yang kriminal.
Kau merampokku.
Aku tak bisa dapat pekerjaan
dengan kondisi begini.
Maka, aku jadi kriminal.
Kenapa orang bilang "mesin ATM"?
Siapa itu?
"M" singkatan dari "Mesin".
Spider-Man!
Lenny, berapa harga Patty sapi ini?
Spidey, jika kau menangkapnya,
tak usah bayar.
Oh, Spider-Man. Wah.
Ini nyata!
Kau ini semacam sapi atau Dalmatian?
Aku adalah...
Spot.
Kita jumpa lagi, Spider-Man.
- Itu lucu?
- Tentu tidak.
Itu kostum?
Sayangnya bagi kita berdua,
ini kulit.
Ya ampun.
Begini... Aku dari masa lalumu...
Setahun lalu...
- Tunggu.
- Yang benar saja.
Ayah
Kau di mana?
Ini menyenangkan.
Tapi aku harus selesaikan ini.
Silakan, jawab teleponmu.
Bayar Patty-nya.
Baik, mari kita lakukan ini
untuk terakhir kalinya.
Namaku Miles Morales.
Aku digigit oleh laba-laba radioaktif.
Selama setahun empat bulan ini,
aku satu-satunya Spider-Man dari Brooklyn.
Semua berjalan lancar.
aku
Hei! Kau bisa menyakiti orang.
Menangkap beragam penjahat.
Ayo.
Bisa bersikap seperti penjahat super biasa
agar aku bisa menangkapmu?
Aku merancang kostum baruku
dengan desain menarik di sisinya.
Bibi May pindah ke Florida.
Beres.
Pernah jadi pembawa acara tamu
di Jeopardy!
Memasarkan bedak bayi.
Minta maaf untuk memasarkan bedak bayi.
Aku salah.
Kumisku tumbuh.
Kumis.
Dan muncul.
Aku salah lagi.
Mengembangkan gaya baru
untuk venom strike.
Maaf!
Berapa lama lagi
aku bisa terus bohong tentang jati diriku?
Kudengar Spider-Man baru itu
orang Puerto Rico.
Tidak, lebih mirip orang Dominika.
Apa mereka akan mengerti
jika kuberi tahu?
Kami menyayangimu dan menerimamu
meski kau setahun membohongi kami.
Mungkin di semesta lain.
Terkadang aku berharap
bahwa aku bukan satu-satunya.
Tapi tidak terlalu kupikirkan.
Terkadang aku merindukan pamanku.
Miles, aku mengerti
apa yang kau lakukan.
Walau ternyata dia adalah Prowler.
Kucoba mengikuti nasihatnya:
Terus melangkah.
Kau di mana?
Kau baca pesan? Kau tahu ini
pertarungan terbesar dalam hidup kita.
INI PENING.
Tunggu sebentar.
PENTUNG.
Kau matikan ponsel di bioskop
tapi tidak saat melawanku?
PENTING!
"Bentarlagi."
Dia tulis dalam satu kata!
Lucu, bukan? Anak muda zaman sekarang.
Itu aneh.
Hidungku!
Maaf. Aku harus pergi.
Kena kau!
Dia mengetik. Tunggu.
Kurasa ini berjalan baik.
Masih mengetik.
Kurasa dia baik-baik saja.
Aku suka.
Kita mencari solusinya.
Kita menemukan ritme kita.
Sudah lama aku menantikan momen ini...
Dari mana angsa ini muncul?
Aku tak mau kostum ini lagi.
Hampir sampai, Mami.
Wajah senyum. Tangan doa.
Ini angsamu?
Singkirkan!
Pokoknya...
Kau sudah terpojok...
Agresif sekali.
...aku adalah Spider-Man.
Tak ada yang bisa merampas itu dariku.
Sulit dipercaya.
Kembali ke musuh besarmu!
Jangan kabur.
Kostummu terlalu ketat di bagian belakang.
- Apa kabar?
- Sedang menulis esai.
Ada penjahat di atap gedung Petersen.
Bisa hubungi polisi untuk menjemputnya?
- Kau akan terus minta tolong.
- Kali ini saja.
Pertama telepon, lalu protofon,
menyamakan jam.
Sebulan lagi ada Sinyal Spider.
Aku bukan asistenmu.
Itu sepatu Jordans-ku?
Bukan salahku ukuran kita sama.
Begini, setiap orang adalah
sebuah semesta.
Tugasku adalah menuangkan semesta anakmu
di selembar kertas ini.
- Itu kosong.
- Persis.
Aku tak tahu siapa anak ini.
Entah apa dia tahu.
Dia harus memutuskan
untuk berkomitmen pada masa depannya
atau apa pun yang dia kerjakan saat ini.
Tak bisa punya kue dan juga memakannya.
Kecuali ada dua kue.
- Miles?
- Tertarik pada komedi.
- Apa kabar? Kuliah!
- Nak, apa yang kami ajarkan?
- Tepat waktu itu lima menit lebih awal.
- Aku tahu.
Aku harus kembali menjadi murid yang baik,
jadi bisa kita percepat?
Baik.
Nilai-nilai Miles bagus.
A untuk Penempatan Lanjutan Fisika...
Itu baru anakku.
...dan Penempatan Lanjutan Seni Studio.
Dia mirip pamannya.
- Bahasa Inggris A minus.
- Gurunya pelit nilai.
B untuk Bahasa Spanyol.
- Apa?
- Baiklah.
- Miles!
- Kau ingin membunuh ibumu?
Eso no es salahku.
"Eso no es salahku"?
¿Tú estás tomando la clase en Spanglish?
Hanya beberapa kali tak ikut.
Oh, hanya beberapa.
Berapa "beberapa"?
Maksudku, kurang lebih... lima?
Lima?!
Tepatnya enam.
- Habis kau.
- Pembolos.
- Tunggu.
- Mirip pamannya.
Aku banyak urusan.
Masih bisa diselamatkan.
Maaf, "diselamatkan"?
Miles punya kisah yang bagus
untuk diceritakan.
Punya kisah saja sudah tidak menyenangkan.
- Namamu Miles Morales.
- Benar.
Kau besar dalam keluarga imigran
yang dalam kesusahan.
Aku dari Puerto Riko.
Puerto Riko bagian dari Amerika.
Kami punya apartemen di Brooklyn.
Susah?
- Tak penting. Kalian kesusahan.
- Aku jadi kapten minggu depan.
Impiannya adalah masuk
program fisika terbaik di negara ini...
Kami akan lakukan apa saja.
...di Universitas Princeton.
Di New Jersey?
Tidak. Terlalu jauh.
New Jersey terlalu jauh dari New York?
Ada universitas bagus di Brooklyn.
Ibu, Princeton punya
peneliti kuantum terbaik di negara ini.
Kuantum.
Mereka memindahkan elektron
melewati batas dimensi.
Elektron.
Mereka meneliti materi gelap!
Aku tak paham semua itu.
Aku bisa bantu menemukan cara
untuk pergi ke dimensi lain.
Baiklah.
Itu pekerjaan palsu yang bagus.
Ketika Ayah seusiaku,
Ayah mengejar impian
hidup mandiri untuk memulai usaha
bersama Paman Aaron.
Benar?
Itu berbeda. Kami...
Ketika kau lahir...
Ditambah, dahulu ibumu...
Hidup adalah perjalanan.
Kalian menaruhku di sekolah ini
agar masa depanku cerah.
Kini aku juga berpikir demikian.
Dan inilah yang ingin kulakukan.
Ada orang-orang di sana
yang bisa mengajariku
hal-hal yang ingin kupelajari.
Namun, tidak semuanya ada di Brooklyn.
Itulah kisahmu!
Ikuti saja rencana ini.
Miles, kau memperhatikan?
Miles, perhatikan.
Aduh! Tulang ekorku sakit.
Yang benar saja!
Aku harus pergi.
Teruskan obrolannya. Ini menarik.
Tunggu. Sudah pesan kue untuk malam ini?
Tentu. Aku... Telepon aku...
Aku pergi dulu! Dah!
Dasar anak ini.
Apa yang harus kita lakukan kepadanya?
Semua petugas, ada penjahat super.
- Aku juga harus pergi.
- Kau juga mau pergi?
Dia pergi, kau pergi, semua pergi.
Kenapa aku di sini?
Aku tahu. Maaf.
Kita akan cari jalan keluarnya.
Bersama.
Wah.
Permisi, maaf.
- Dia membohongimu.
- Jeff?
Anakmu.
Dia berbohong.
Menurutku kau tahu itu.
Bagaimana esaimu?
Kusimpan dulu. Ini bagian dari prosesku.
Benarkah?
- Penjahatmu kabur.
- Terima kasih. Kutangani.
- Kau terlihat stres.
- Aku setuju.
- Kau terlalu sibuk.
- Terima kasih nasihatnya.
- Itu tak berjalan baik.
- Aku tahu.
- Kenapa anak ini?
- Entahlah.
Hei!
- Spider-Man.
- Petugas Morales.
Maksudku...
Petugas Morales.
Ini tak seperti yang terlihat.
Hei! Anakku bersekolah di sini, Bung!
Aku mudah memar.
Ini menyenangkan!
Aku anggota Asosiasi Orang Tua-Guru.
Tahu berapa kue lemon yang harus kubuat?
Kau pergi di tengah pertarungan.
- Tidak benar. Di akhir pertarungan.
- Kau serius?
Itu tidak pengertian dan tidak sopan.
Dan agak sombong.
Kau membuatku sependapat dengan penjahat.
"Penjahat"? Dia hanya pemula.
Kau sebut aku apa?
- Kau tahu aku bisa dengar.
- Ayo.
Semuanya...
terkendali.
Sulit dipercaya.
Tentu kita kembali kemari.
Kau tahu? Kau sama seperti anakku.
Benarkah?
Itu menggelikan. Bayangkan saja.
Kembali ke awal!
Awas!
Tempat hidup kita bersilangan!
Jangan sok memakai kata-kata sulit.
Aku mengisi teka-teki silang setiap hari.
- Kau mulai ingat?
- Apa maksudmu?
Peristiwa penciptaan.
Apa?
- Ya.
- Tadi terputus.
Kita membahas anak kita.
Tak ada yang lebih penting dari keluarga.
Aku sedang sibuk.
Takdir membawa kita kemari.
- Kini kau mengerti, bukan?
- Sungguh tidak.
Aku musuh besarmu.
Bukan, Bung.
Meleset. Kau tak bisa menangkap Spot!
Kau sungguh tak ingat
perbuatanmu kepadaku?
Apa yang kulakukan kepadamu?
Tidak.
Aku bekerja di Alchemax.
Aku menguji penumbuk
yang membawa laba-laba kemari
dari dimensi lain.
- 42.
- Itu dimensi asal.
Dia kabur.
Dia menggigitmu.
Laba-labaku membuatmu jadi Spider-Man.
Apa?
Kau melewati kantin.
Dia mengambil bagel!
Kau menimpukku dengan bagel.
Aku menimpuk beragam makanan
ke beragam penjahat.
Kau membuat lelucon yang sembrono
dan tidak sopan, dan semua menyukainya.
Namun, tak ada yang tahu rasanya
menjadi bahan lelucon itu.
Aku hanya ingin mencairkan suasana.
Aku menciptakanmu.
Kau menciptakanku.
Spider-Man, kenapa kau ciptakan dia?
Bukan aku. Dia asal bicara.
Aku di ruang penumbuk
ketika kau meledakkannya!
Gara-gara kau...
aku kehilangan pekerjaanku,
hidupku,
wajahku!
Keluargaku tak mau melihatku.
Aku membuatmu jadi pahlawan.
Kau membuatku jadi begini!
Lihat aku!
Akan kubuat kau menghormatiku!
Akulah musuh...
Dia ke mana?
Dia menendang bokongnya sendiri.
Kau tahu kita harus
menangkap penjahat, bukan?
Selalu.
Biasanya.
Gutierrez! Operasikan mesin dereknya.
Ini sebabnya tidak ada yang menyukai kita.
"Kita"?
Aku berusaha berbuat benar.
Aku juga.
- Kau harus jadi teladan yang lebih baik.
- Sudah.
Gutierrez, batalkan mesin dereknya.
Sumpah, aku akan berhenti
dari pekerjaanku.
Kau mau membahasnya?
Kau gila?
Orang-orang generasimu terlalu lama
mengabaikan kesehatan mental mereka.
Ya ampun.
Apa yang kulakukan?
Apa pun yang kulakukan,
selalu ada yang mengira aku akan gagal.
Aku paham perasaanmu.
Jadi...
anakmu.
Bagaimana kabarnya?
Menurutmu dia akan baik-baik saja?
- Sejujurnya?
- Ya.
- Dia anak yang baik.
- Benarkah?
Ini menyeramkan.
Kata-katanya terlalu pintar.
Keren. Sebaiknya aku...
Lalu dia berbuat hal-hal
yang sangat bodoh.
Aku hanya tak ingin dia gagal.
Berhentilah mengkritiknya.
- Maaf, apa?
- Apa? Aku tidak tahu.
Dan aku kesal
karena dia tidak jujur kepadaku.
Mungkin dia takut bicara denganmu.
Kenapa dia takut bicara kepadaku?
Aku... Aku tidak tahu.
Kupikir aku sudah menjadi
orang tua yang baik.
Kupikir aku berhasil.
Lalu, dia tumbuh dewasa.
Aku hanya tak ingin kehilangan dia.
Sebagai pengamat objektif
yang tak punya andil di sini...
menurutku biarkan dia
melebarkan sayapnya, Bung.
Seperti ini.
Ya.
Entahlah.
Bukankah ini menyenangkan?
Aku harus pergi.
Ya, dan tangkap pria lubang itu.
Tenang. Kurasa dia tidak akan
menunjukkan wajahnya lagi.
Apa?
Baiklah.
Kurasa aku menendang diriku...
ke dalam diriku
Ini hal baru.
Halo? Gema, gema, gem...
Tidak ada gema.
Hipotesis:
Akan kutaruh kepalaku di lubang itu.
Halo.
Kumohon!
Hentikan!
Itu...
keren.
Lubangku bisa membawaku ke mana saja.
PECINAN, SAN FRANCISCO - BUMI-688
Permisi.
Hai. Maaf mengganggu.
Aku tahu kau sibuk.
Apa maumu?
Aku tahu ini aneh.
Aku mendadak muncul.
Tapi kurasa aku menjadi
makhluk super lintas dimensi.
- Lalu?
-"Lalu"?
Aku bisa membelah jalinan ruang dan waktu.
Bagimu ini hanya Selasa malam.
Seolah-olah hal aneh ini
sudah biasa bagimu.
Boleh minta permen karet?
Wah.
Kekuatan multisemesta ada di tanganku.
Lubangku bukan kutukan.
Ini adalah jawaban.
Bisa berhenti bicara soal lubangmu?
Kami tidak nyaman mendengarnya.
Kau akan suka ini. Lihat.
Aku kehabisan titik, sebal.
Lanjutkan, Tuan-Tuan.
Aku akan memburumu, Spider-Man!
Kita lakukan bertahap.
Ada yang punya instruksi
untuk bangunan ini?
PETER PARKER, SPIDER-MAN
DARI BUMI-13122
Spider-Man, halaman pertama
dengan foto yang layak kali ini.
- Baik, Bos.
- Diam.
- Pergilah!
- Baik, Bos. Akan kutangani.
Aku butuh kenaikan gaji.
Miguel, ini Peter. Ada anomali.
Terima kasih, Peter.
Kau salah satu yang terbaik.
Jess, siapa yang ditugaskan?
SELAMAT ATAS KENAIKAN PANGKATMU
KAPTEN MORALES
- Kau lihat Miles?
- Tidak.
-¿Visto Miles?
Kau lihat Miles?
Apa yang kau lakukan?
Pidato! Baik, Semuanya.
Aku tidak pandai berpidato.
Astaga, tidak.
Rio, ayo.
Hai.
Ketahuilah, apa pun yang terjadi,
meski ada masa yang indah dan buruk,
aku bangga kepadamu hari ini,
dan setiap hari.
Tanda kurung. Biasanya.
Tertawa. Tambahan.
Tn. Spider-Man,
tak cukup di satu kue.
Bisa tulis lebih kecil?
Bisa lebih singkat?
Datang lagi!
Apa lagi yang bisa kukatakan
tentang Jeff?
Beratnya hampir 4,5 kg saat bayi.
Aku tahu kau akan malu.
Dia hampir membunuh ibunya.
Lihat bahu itu.
Tidak. Baiklah. Cukup.
Dia bayi yang besar. Astaga.
- Lucu sekali.
- Cukup.
Berikan mikrofonnya.
Cukup untukmu.
Terima kasih untuk itu, Rio.
Di mana anak itu?
Aku tidak selalu tahu
apa yang aku ingin lakukan dalam hidupku.
Aku tertarik akan banyak hal
ketika masih muda.
Aku dan saudaraku
datang ke lingkungan ini.
Dua anak muda bodoh
yang berkeliaran di jalanan.
Ini aku, Armadillo.
Dahulu kalian mengusir kami
keluar dari toko kalian.
Sekarang, jika kau percaya,
tugasku adalah menjaga kalian.
Lalu aku punya seorang putra.
Dan semuanya menjadi lebih baik.
Tidak!
Alih-alih bersulang untukku,
seharusnya aku bersulang untuk kalian.
SEMENTARA, KUENYA JALAN-JALAN...
Untuk saudaraku,
yang kita rindukan setiap hari.
ISTIRAHAT DALAM KUASA
Dia pasti di atas sana
menertawakan aku.
Mereka mengangkatku jadi kapten, Adik.
Untuk istriku. Mi amor.
Aku tak mau membahasnya
karena nanti aku tak bisa berhenti.
Kau harus ambil mikrofonnya dariku.
Dan untuk anakku...
Dialah alasanku untuk melakukan semua ini.
Aku menyayangimu, Miles.
Dan aku akan selalu hadir untukmu.
Benny. Mainkan musiknya.
Akan kubunuh anak itu.
- Selamat, Jeff!
- Hei!
Terima kasih sudah datang.
- Miles! Dari mana kau?
- Apa kabar?
- Sekolahmu lancar?
- Pastinya.
Kau dicari orang tuamu.
Entah kenapa.
Aku di sini sejak tadi.
- Oye.
- Hai.
Seharusnya kau di sini pukul 17.00.
Kau membuat ayahmu malu.
Melewatkan acara bersulangnya.
Ayolah. Kau lihat kuenya?
Ada pesan menyentuhnya.
Aku Tidak Bangga
Bukan itu maksudku.
Ayahmu belajar delapan bulan.
Sembilan. Seperti melahirkan.
- Tidak.
- Tentu tidak.
Kau meninggalkan kami
dengan wanita di kantor itu.
Ada keadaan darurat.
Apa, membuat grafiti?
Berpesta dengan teman-teman
yang tidak kukenal?
Jelaskan.
- Kau sudah menjelaskannya.
- Lucu.
- Jeff, anak kita lucu.
- Aku tidak tertawa.
Aku tidak merasa dewasa.
Baju ini keren.
Baik! Sudah coba makanannya?
Oye. Kau pergi bersama siapa?
- Dengan Ganke? Aku tak suka dia.
- Kau suka dia.
- Dia memanggil nama depanku.
- Kami tak suka itu.
- Aku punya teman selain Ganke.
- Siapa?
Ada Peter.
Kau tahu. Tapi dia pindah kota.
Ada Gwanda.
Dia juga pindah kota.
- Miles, dame un kelonggaran.
- Itu Spanglish?
Kalian pernah berpikir
bahwa mungkin aku melakukan
hal-hal yang biasa dan pribadi
saat tidak bersama kalian?
- Tidak.
- Tak pernah.
Aku 15 tahun. Aku sudah dewasa.
- Kau tak punya SIM.
- Ibu juga tidak!
Karena kita tinggal di New York
dan tak berencana pergi.
- Ini hidupku.
- Ini bukan hidupmu.
Itu punyaku dan ayahmu
dan abuelos' y abuelas',
yang memberimu peluang
yang tak pernah kudapatkan.
Baiklah. Terserah.
-"Terserah"?
- Wah.
"Terserah"?
Boleh kukatakan?
- Katakan.
- Kau dihukum!
- Apa?
- Ya!
- Berapa lama?
- Sebulan!
- Ayah. Ibu, kalian...? Serius?
- Ya, sangat serius.
- Kau tak mengerti.
- Kau benar.
Aku tak tahu ada apa denganmu.
Maka, ceritakanlah.
Dengarkan aku!
Baik, ayo.
Sampaikan apa yang ingin kau katakan.
Apa yang ingin kau katakan kepadaku?
Tidak jadi. Lupakan saja.
Baik, pergilah.
Karena sekarang hukumanmu dua bulan!
Itu bagus, bukan?
Dua bulan.
Aku Spider-Man. Aku tidak bisa dihukum.
Miles!
Ada waktu?
Bagaimana kau bisa...
Apa kabar?
Baik.
Aku baik-baik saja.
Lihat dirimu.
Kau sudah besar.
Kau tumbuh dengan cepat, ya?
Rambutmu jadi lebih... merah jambu.
- Kau besar di kamar ini?
- Ya.
Tapi kamar asramaku sangat dewasa.
Keren. Aku juga suka main dengan ini
ketika masih kecil.
- Itu barang koleksi.
- Aku pernah punya ini.
- Itu sangat langka, sangat dicari...
- Kenapa masih dalam kemasan?
Tidak apa-apa.
- Ini gambarmu?
- Apa? Bukan.
Bagus.
Wah, banyak sekali.
Aku juga merindukanmu.
Jadi, apa yang kau lakukan di sini?
Maksudku,
kupikir aku tak akan melihatmu lagi.
Mau pergi dari sini?
Aku dihukum.
Payah.
Apakah Spider-Man dihukum?
Maksudku, aku...
Miles?
Ayahmu siap mendengarkan sekarang.
Hukumannya jadi tiga bulan!
Tunggu.
Ada perkumpulan elite
untuk semua Spider terbaik?
Ada seorang wanita, Jess Drew.
Dia mengendarai motor.
Aku banyak belajar darinya.
Ya. Aku juga sudah belajar banyak.
Kemampuanku sudah meningkat. Lihat?
- Benarkah?
- Lihat?
- Coba tunjukkan.
- Ayo.
Kau harus gesit.
Mudah.
Dan Miguel.
Semua ini adalah idenya.
Baik. Siapa Miguel?
Dia bagaikan Spider-Man-ninja-vampir,
tapi dia baik.
Vampir yang baik. Aku bersedia
bayar mahal untuk melihat itu.
Sejak kapan mereka mengundangmu?
Baru beberapa bulan.
"Bulan" cukup lama, bukan?
Yang ini nilainya dua poin.
Lihat dirimu.
Lihat diriku.
Ambil kembaliannya.
- Soal klub ini.
- Lihat si bodoh itu.
- Apa yang kalian kerjakan?
- Pria bergaris, 10 poin.
Kami menjaga multisemesta
agar tidak kacau.
Kupikir kita sudah memperbaikinya.
Pekan lalu kami dapat misi
ke dimensi Shakespeare.
- Hobie dan aku...
- Tunggu. Siapa Hobie?
Kau pasti akan menyukainya.
Terkadang dia mengizinkanku
main di dimensinya.
Apa maksudnya, kau menginap atau...
Mereka cukup ketat
mengenai ke mana aku pergi
atau aku sudah menemuimu lebih awal.
Baiklah. Lalu kenapa baru sekarang?
Jangan lakukan itu.
Hei, Gwen?
Kau ke mana?
Dia ke mana?
Hei. Kau di situ. Kau sedang apa?
Menunggumu.
Ini bukan restoran burger Yunani.
- Ini tempat berpikir yang bagus.
- Benar.
Siapa butuh mesin lari
jika ada Williamsburgh Bank Building?
Jadi...
kau dan ayahmu.
Kalian belum bicara?
Apa yang mau kami bicarakan?
"Hei, Ayah,
bagaimana kabarnya beberapa bulan ini?
Masih berpikir
aku membunuh teman baikku?"
Aku tidak tahu.
Orang tuaku...
Mungkin jika kuberi tahu mereka...
Jangan.
Percayalah aku.
Yah...
Mungkin ada hal-hal
yang hanya untuk kita saja.
Itu pemikiran yang bagus.
Aku orang yang sangat cerdas
secara emosional.
Melampaui usiaku.
Mengobrol denganmu selalu menyenangkan.
- Benarkah?
- Ya.
Berapa orang yang bisa kau ajak
membahas hal semacam ini?
Andai kau tahu.
Apa?
Kau satu-satunya temanku
sejak Peter meninggal.
Selain Hobie, bukan?
Itu berbeda.
Berbeda bagaimana?
Entahlah.
Kau dan aku...
Kita sama.
Dalam hal-hal penting. Kau mengerti?
Di setiap semesta lain,
Gwen Stacy jatuh cinta dengan Spider-Man.
Dan di setiap semesta lain
tidak berakhir baik.
Semua ada pertama kalinya, bukan?
Perasaan membuatku lapar.
Plátanos ini adalah perasaan
yang digoreng mendalam.
Kelihatannya dia cukup usia
untuk ikut pemilu.
Dia pasti tak bisa bahasa Spanyol.
¡Qué barbaridad!
Alat ini melindungimu dari malafungsi
di dimensi lain?
Ya. Itu keren.
Apa yang harus Miles Morales lakukan
agar dapat perhatian Miguel O'Hara?
Aku akan merekomendasimu.
Andai aku punya jam tangan ini,
aku bisa ikut denganmu.
Miles, dengarkan...
Aku menyelamatkan multisemesta.
Ini pasukan elite berjumlah kecil.
Aku bisa jadi tak terlihat.
Aku punya kekuatan listrik.
Tak ada banyak lowongan.
Benar.
Jika ini keputusanku, kau...
Aku tahu.
Oh, tidak.
- Jangan lakukan itu. Miles!
- Baiklah.
- Ini sangat sensitif.
- Ya ampun.
Maaf. Aku tak bermaksud marah.
Baiklah. Maafkan aku.
Halo!
- Hai.
- Ya ampun.
Aku ibu Miles.
Rio! Hai!
Aku banyak dengar tentang dirimu.
Kau memanggil nama depanku. Baiklah.
Ini bagus.
Kami temukan di kamar Miles, jadi...
Kau pasti dari sana, bukan?
Dan kau pasti Jeff.
Dia memanggilku Jeff.
Manis sekali. "Jeff."
Maksudmu Letnan Morales.
Sebentar lagi Kapten Morales.
Kapten.
Gwanda dan aku teman sekolah.
Kami hanya mengobrol.
Jangan ambil dia dariku.
Ibu.
Aku bercanda.
Dia dihukum jadi kau tak bisa ambil.
- Jangan mematahkan hatinya.
- Ibu!
- Aku harus pergi.
- Regu Alfa, Peringatan Spider Merah Nol.
Aku lupa menghitung langkahku.
Aku sungguh ingin lebih lama di sini.
Maaf.
Selamat tinggal.
Ya, dah.
Aku bisa dengar meski Ibu diam.
Semoga aku tak merusak permainanmu, Bung.
Tidak ada orang sebayaku
yang berbicara seperti itu.
Aku hanya sulit
melihat anakku
tidak selalu menjadi anak kecilku.
Ya.
Papá, kau tahu
kau bisa cerita kepadaku apa saja.
Yah...
Aku...
Aku minta maaf terlambat.
Pergilah.
Sepertinya dia gadis yang baik.
Ini tipuan?
Ini bukan tipuan. Ya ampun.
Apa yang kau...
Biar kurapikan. Hanya saja...
Selama bertahun-tahun
aku mengurus anak ini.
Memastikan dia dicintai,
merasa diterima
di mana pun dia berada.
Dia ingin keluar
dan melakukan hal-hal penting.
Yang paling kucemaskan
mereka tak menjagamu seperti kami.
Mereka tak mendukungmu seperti kami.
Jadi, ini usulku.
Ke mana pun kau pergi,
berjanjilah kau akan mengurus anak ini.
Pastikan dia tidak lupa
dari mana dia datang.
Dan dia tak pernah ragu
bahwa dia dicintai.
Dan dia tidak pernah membiarkan orang
di tempat-tempat besar nanti
mengatakan bahwa dia tidak diterima.
Dan saat dia pulang,
dan sebaiknya dia pulang,
kau akan tiba lebih awal,
dan kau akan membawa
kue yang bagus dan normal.
Baiklah.
Berjanjilah, Miles.
Aku berjanji.
Pokoknya...
jangan tersesat.
Ya.
Baiklah.
Baik.
Sekarang pergilah.
Saat kau pulang nanti,
kau masih dihukum.
Aku tersenyum seolah-olah bercanda,
tapi aku serius.
Ya, aku tahu.
Sampai jumpa nanti.
Dengan kue.
Celaka.
Hei, mobilnya!
Celaka, celaka.
MATERI GELAP
TERDETEKSI!
BUMI 42 MATI
- Tunjukkan kejadiannya.
- Memutar ulang.
Titik. Itu dia.
Aku butuh titik lagi!
Astaga. Selama ini ada di depan mataku.
Aku butuh lebih banyak
energi dimensional atau apalah.
Celaka.
Aku belum dapat nama yang cocok.
Mencari nama bukan bidangku.
Saluran listrik kota
dengan purwarupa penumbuk mikroku
menghasilkan lebih banyak
energi gelap terkonsentrasi.
Celaka.
Ini yang kusuka dari sains!
Celaka!
Aku perlu waktu untuk menemukan tempat
dengan penumbuk ukuran penuh.
Dan, Spider-Man, aku akan membalasmu
untuk semua yang kau ambil dariku.
Ini pasti berhasil!
Atau meledakkan aku dan seisi gedung ini,
dan itu tidak baik.
- Celaka.
Tolong!
Astaga.
- Celaka.
Memutar ulang selesai.
Kenapa?
Gwen! Gwen!
Gwen. Hai.
Kau sedang apa?
Tidak melakukan apa-apa.
Semua aman di sini. Dah.
Di mana penjahat yang kau awasi?
Dia sedang pergi sebentar.
- Serius!
- Dia hanya penjahat amatir.
- LYLA!
- Kita tak perlu...
Melacak...
Aku menemukannya.
Tidak jadi.
Tunggu.
Dia gesit.
- Kau menemui temanmu?
- Apa? Tidak.
- Miles?
- Maksudku...
Kau bercanda?
- Hanya sebentar. Dari jauh.
- Sejauh apa?
Kira-kira... sejauh ini?
- Sejauh ini.
- Itu terlalu dekat.
Nak!
Aku ingin tahu keadaannya.
- Kau membuatku kesal.
- Aku tahu aku salah.
Dia tak boleh ambil bagian.
Aku tahu.
Aku tak akan menemuinya lagi.
Bagus.
- Dia membuat portal sendiri, Teman-Teman.
- Apa?
Dia bisa melompat ke mana pun.
Dia bisa merusak alur.
Katamu dia penjahat amatir.
Kau tahu ini buruk untukmu?
Setiap dimensi yang dia kunjungi
ada Alchemax.
- Apa rencananya, Gwen?
- Entah.
Dia ingin bertambah kuat
agar bisa mengalahkanku.
Hebat. Murid unggulanku, Semuanya.
Aku akan menangkapnya.
Aku bisa minta bantuan.
Jika Miguel tahu aku membiarkanmu...
Jangan beri tahu Miguel.
Dia akan mengeluarkanku dan...
Bagaimana jika dia mengirimku pulang?
Ketemu. Bumi-50101.
Apa rencanamu?
Kau tak pernah buat kesalahan?
Tak pernah terlalu dekat dengan seseorang?
Pernah.
Tapi aku sudah melupakannya.
Kabari Spider setempat.
- Bilang Gwen akan menemuinya.
- Baik.
- Terima kasih.
- Baiklah.
- Aku tak akan mengecewakan lagi.
- Sama-sama. Diam.
Waktumu satu jam untuk membereskannya.
Atau aku tak bisa menolongmu.
Selamat tinggal, Miles.
Maaf.
Selamat!
BUMI - 50101
Kau lihat itu? Luar biasa.
Seolah-olah aku manusia yang baru.
Kau ke mana?
Jika mengaca,
aku tak akan mengenali diriku.
Berhenti bergerak!
Aku akan cemburu
dengan orang yang kulihat.
- Aku lihat anomalinya.
- Tangkap dia.
Berhenti mendesakku.
Permisi, Penduduk Setempat.
Empat penumpang.
Itu sangat berbahaya.
Kelihatannya enak.
Di mana Alchemax?
Tempat dengan penumbuk besar...
Hei, Sapi! Kena kau!
Hanya itu kemampuanmu?
- Gwen! Aku akan membantumu!
- Miles, kau...?
Kejutan.
Kau tidak menduganya, bukan?
Tidak!
Aku juga tidak. Ini terasa mudah!
- Aku akan menangkapmu!
- Kau mengikutiku?
Tidak, aku lihat kau pergi ke mana
dan pergi ke sana tanpa kau ketahui.
Kau tidak boleh di sini!
Apa maksudmu? Aku menolong...
Tidak! Tidak!
Seharusnya aku tidak menemuimu.
Sial.
Siapa orang baru ini?
Hei, Pav. Dia Miles,
dan dia tidak diundang.
Kau tidak diundang tapi tetap datang?
- Benar.
- Dia pasti mencintaimu.
- Tunggu, Pav.
- Tidak.
- Aku pintar menebak orang.
Kau siapa?
- Senang kau bertanya, Orang Baru.
- Aku bukan orang baru.
Namaku Pavitr Prabhakar,
dan selama enam bulan ini...
Enam? Dan dia dapat jam tangan?
Ya...
Menjadi Spider-Man sangat mudah.
Aku bangun, tidak olah raga
karena aku kekar secara alami
dan tidak mau terlalu besar.
Rambutku sudah indah apa adanya.
Kau tidak memakai produk rambut?
Hanya minyak kelapa, doa, genetika.
Lalu masuk sekolah. Sebenarnya tak perlu,
tapi tetap kulakukan.
Melawan penjahat,
memberi makan anjing liar,
istirahat sejenak untuk minum chai
bersama Bibi Maya...
- Aku suka teh chai.
- Apa katamu?
"Teh chai"?
"Chai" artinya "teh".
Jadinya "teh teh".
Apa aku bertanya kau mau kopi kopi
dengan sedikit krim krim?
Maafkan aku.
Lalu meluangkan waktu
dengan pacarku, Gayatri.
Dia remaja yang sangat berkelas.
Sayang. Malam ini aku ingin...
Halo, Inspektur Polisi Singh.
Ini putrimu. Aku tak kenal dia.
Dan aku tinggal di kota Spider-Man
yang terbaik, Mumbattan.
Tur singkat.
Di sini macet, di sini macet,
dan di sana juga macet.
Di sinilah Inggris
mencuri barang-barang kami.
Halo, Spider-Man.
- Hai.
- Hei.
- Bukan kau.
- Kau bicara dengannya atau aku?
- Maksudnya aku.
- Ya. Dia.
Biar aku saja.
Wah. Apa kabar?
Bisa lihat kemampuanku meningkat?
Aku dalam misi peningkatan diri.
Dan kau datang ke India.
Itu klise budaya Barat.
Jangan Eat, Pray, Love aku.
Bukan begitu maksudku.
Kutebak kau akan bertanya
tentang safron dan kapulaga
dan roti naan
yang artinya adalah "roti roti",
sama seperti mengatakan "teh chai".
- Aku suka teh chai.
- Tidak!
Ayolah, Bung!
Kurasa perkenalan kita kurang baik.
Mari kita bicarakan.
Baik. Kau membuatku hampa,
seolah-olah ada lubang dalam diriku.
Kita semua punya lubang.
Tapi kini aku tahu
harus kuisi dengan apa lubang itu.
Lebih banyak lubang.
Itu tidak masuk akal!
Nanti akan masuk akal.
Aku baik-baik saja.
- Jangan khawatir.
- Memang tidak.
Hubungan romantis ini begitu jelas.
Jika Spot dapat lubang lagi...
Apa akan berakhir baik?
...dia tak terkalahkan!
- Jangan sampai dia mencapai...
- Alchemax?
Lihat?
Bagaimana cara kalian berkonsentrasi?
Dia tahu tentang Hobie?
- Apa yang perlu kuketahui?
- Sepertinya dia tidak tahu.
Bip.
Pergilah. Sampai jumpa.
Terima kasih sudah datang.
Bisa matikan pelindung ini?
Tak bisa dimatikan
sampai rangkaian penumbuknya selesai!
Rangkaian penumbuk?
Ya ampun.
- Spot, hentikanlah!
- Kau tak tahu yang kau lakukan!
Aku akan menjadi jauh lebih hebat
dari penjahat amatir.
Maaf aku menyebutmu begitu.
Kau penjahat yang hebat.
- Belum.
- Memulai penumbuk.
Tidak!
MEMULAI
Bagaimana situasinya?
Baik.
Ada yang punya ide?
Aku punya banyak,
tapi untuk yang ini tidak ada.
Mundur.
Aku sedang mencoba hal baru.
Biasanya ini berapa lama?
Beri aku waktu.
Kau ingin kami melakukan sesuatu,
atau berdiri saja di sini?
Kau sedang mengisi daya atau...
Tidak. Aku menyerapnya
agar bisa menembaknya kembali.
- Kau mengumpulkan tenaga.
- Kekuatan ini punya nama?
Tahan semua pertanyaanmu
sampai kuhancurkan pelindung ini.
Biarkan aku melakukan ini!
Hei!
- Hobie!
- Hobie, sobat!
Hobie?
Satu lagi. Aku suka melihat
beragam variasi kalian.
Kau orangnya, Pav!
Sukses besar! Bagus, Bung!
Apa katanya?
Artinya, "Kami akrab
dan kami teman dekat".
Ini si muda dari 1610?
Kau mengerti bahasanya?
Hobie, terima kasih sudah
memecahkan pelindungnya!
Sudah kulemahkan.
Sedikit nasihat. Gunakan telapak tangan,
bukan hanya jemari.
Kenapa kostummu begitu?
Ketiaknya berdarah?
Miles, Hobie. Hobie, Miles.
Aku tak pernah dengar tentang dirimu
karena Gwen tidak membahasmu.
Namaku Hobie, Hobie Brown.
Aku digigit...
Mau tahu saja.
Paham maksudku?
Selama tiga tahun ini
aku satu-satunya... Tunggu.
Kau pikir aku akan mengungkap
identitas rahasiaku? Tidak akan.
Kulakukan ini saat sedang tidak tampil,
melawan fasisme,
menyusun unjuk rasa politik
yang tidak resmi dengan karya seni.
Atau bergembira di bar
bersama teman-teman.
Aku bukan seorang teladan.
Aku pernah jadi model.
Aku benci pagi. Aku benci malam.
Aku benci julukan.
Aku bukan pahlawan,
karena dengan menyebut dirimu pahlawan
berarti kau adalah otokrat narsistik
yang memitoskan diri.
Katamu kau benci julukan.
Gwendy, jumpermu tertinggal di tempatku.
- Jumper apa?
- Sweter.
- Kau punya berapa sweter?
- Itu bukan punyaku, aku yakin.
- Dan sikat gigimu.
- Apa?
Itu sepatuku?
Kalian tim yang hebat.
- Aku tak percaya tim.
- Bukankah kau anggota band?
Aku tidak percaya pada konsistensi.
Orang ini menyiksaku.
Ini baik untuk kita, Spider-Man.
Kau dan aku,
kita akan memenuhi potensi kita.
Akhirnya kau punya musuh yang pantas.
Aku bukan lagi sekadar lelucon untukmu!
Kau bukan lelucon!
- Benar, Teman-Teman?
- Tentu.
- Sungguh tidak lucu!
- Aku tidak percaya pada komedi!
Hanya bercanda!
Lihat?
Tidak ada yang menganggapmu lelucon!
Tidak setelah ini.
Tidak!
Satu lagi petualangan mudah
untuk Spider-Man.
Aku datang!
Apa itu?
Masa depan kita.
Akan kuambil semuanya darimu...
seperti kau mengambil semuanya dariku.
Apa?
Sampai jumpa di rumah, Spider-Man.
Miles! Miles!
Kau baik-baik saja?
Kita harus pergi.
Hei, saatnya untuk...
Semuanya, chalo, chalo.
Kami selamatkan orang-orang.
Kau perlambat gedungnya.
Akan kulakukan.
Tapi bukan karena kau menyuruhku.
Semuanya, lari!
- Awas!
- Sayang!
Gayatri!
Gayatri! Tidak!
Gwen, waspada.
Marker memperkirakan
akan ada peristiwa alur.
Bertindaklah hati-hati.
Baik.
Tolong aku!
- Cepat, Semuanya! Lewat sini!
- Tolong!
JANGAN TAKUT, AKU DATANG!
Inspektur Singh!
Aku bisa dua-duanya!
- Aku akan menolongnya!
- Miles!
Tenang! Aku harus gesit, bukan?
- Terlalu berbahaya.
- Aku akan baik-baik saja, aku janji.
Miles!
Tidak!
Kau baik-baik saja.
Aku sudah janji.
Kau baik-baik saja? Aku khawatir.
Maksudku...
sepertinya kau wanita muda ramah
yang tidak kukenal.
- Baba?
- Gayatri.
Baba.
Lumayan, bukan?
ASM-90
PERISTIWA ALUR TERGANGGU
Benar.
Aku tak pernah
melihatnya begitu emosional.
Kerjamu bagus.
Sobatku, Miles! Kawanku!
Mudah.
Jadi, apa pendapatmu?
Seperti yang selalu kupikirkan.
Kau luar biasa.
Kita tim yang hebat.
Benar?
Ya.
Teman-Teman, apa itu?
Itu metafora untuk kapitalisme.
Lebih buruk dari itu.
Amankan area dan semua warga.
Mari kita tahan lubang kuantum ini.
Hei, aku Miles.
Kita pernah bertemu.
- Saat aku tidak terlihat.
- Aku tahu siapa dirimu.
Semua akan baik-baik saja?
Biar kujelaskan.
Miguel menyuruhmu kembali ke markas.
- Miles baru mau pergi.
- Kalian semua.
Aku tak mengikuti aturan,
dia juga tidak.
Aku diundang ke markas?
Bagaimana penampilanmu
bisa lebih keren di balik topeng?
Aku memang selalu sekeren ini.
BUMI - 928
Hei, di sini.
Tempat ini mengagumkan.
- Ada tanda-tanda Spot?
- Coba kutanya.
SPIDER-UK DARI BUMI-835
Ada yang lihat Spot?
- Lucu! Ada lagi yang ingin melawak?
- Kebetulan kau bertanya.
Ini menakjubkan.
Ini lobi.
Selamat datang di Spider-Society.
Agak berlebihan, bukan?
Katamu pasukan elite berjumlah kecil.
Banyak yang paruh waktu.
Gwendy, seberapa banyak kau cerita
tentang tempat ini kepadanya?
Sedikit.
Mungkin tak cukup.
Ini.
Jam tanganku?
Izin satu hari.
Itu untuk menjagamu agar tidak...
begitu.
- Hei, Gwen.
- Hei, Peter.
Hei, aku Miles.
- Hei, Gwen.
- Hei, Peter-Peter.
Aku anggota baru.
Peter, bawa tim ke transportasi
untuk bantu menangkap Spot.
PETER PARKEDCAR DARI BUMI-53931
Bukan masalah.
Lebih tepat kesuksesan dalam proses.
Ben, aku perlu...
BEN REILLY ALIAS SCARLET SPIDER
DARI BUMI-94
Aku tak bisa bicara sekarang.
Aku memikirkan masa laluku.
Kami butuh kau di sini untuk suatu alasan.
Itu kenangan yang mengerikan.
Dia baik-baik saja?
Halo. Namaku Webslinger.
Kenapa kudanya butuh topeng?
Untuk menutupi wajahnya.
Jalan!
Siapa ini di dalam kandang laser?
Anomali. Orang-orang yang
muncul di semesta yang salah.
Kami menangkap dan memulangkan mereka.
Mereka tak begitu menarik.
- Apa? Ada banyak Doc Ock.
- Itu menarik.
Seorang Moosterio.
- Ms. Sterio. Pria gim video.
- Aku suka gim video!
INSOMNIAC SPIDER-MAN DARI BUMI-1048
- Pria gim video lagi.
- Kau bicara denganku?
Typeface.
Enyahlah, Spider-Man!
Galak.
Kraven yang menarik.
Rhino yang membosankan.
Seorang Prowler.
- Prowler?
- Bukan Prowler dimensimu.
Hei.
Menatap tidaklah sopan.
- Aku yang menangkapnya.
- Aku terpeleset.
Kau? Aku yang kerja.
Sudah berapa kali
menjalani misi bersama?
- Tak banyak.
- Beberapa puluh.
Itu keren.
Maaf.
MARGO KESS ALIAS SPIDER-BYTE
DARI BUMI-22191
Aku Spider-Man.
Benarkah? Kami semua juga.
Bisa teruskan?
Kau ini apa?
Aku adalah avatar.
Tubuhku di dimensi orang tuaku,
bersantai main gim dan makan Fritos.
- Aku tak mengerti.
- Benar, karena kau tidak mendengarkan.
Di sini lebih baik.
Aku mengerti.
Itu fungsinya apa?
Selain punya nama yang bagus?
- Mesin Pulang.
- Benar, bukan?
Aku menentangnya.
Mesin itu melacak
dari dimensi mana DNA-mu berasal
dan mengirimmu ke sana.
Itu sangat manusiawi
dan tidak seram.
Sampai jumpa. Jangan kembali.
Kita harus pergi.
Jangan sampai bos menunggu.
- Sampai jumpa lagi?
- Ayo!
- Semoga berhasil.
- Baik, dah!
Miguel terdengar marah.
Dia suka panada di kantin.
Jangan tanya kenapa.
Namaku Miguel O'Hara.
Aku satu-satunya Spider-Man
dalam dimensi ini.
Tadinya.
Tapi aku berbeda dari yang lain.
Aku tidak selalu menyukai tindakanku.
Tapi aku tahu
akulah yang harus melakukannya.
Aku sudah terlalu banyak berkorban
untuk berhenti sekarang.
Hei.
Pasti ini tak berguna.
Mungkin berguna
sebelum kau cabut dari tembok.
Ini propaganda, Sobat.
Untuk mengalihkanmu dari kebenaran.
Itu apa?
Tidak ada Scooby Doo.
Itu yang mereka mau.
*BAHASA GAUL BERIMA
UNTUK "PETUNJUK".
- Kenapa kau ingin bergabung?
- Agar dapat jam tangan.
Buat jam tanganmu sendiri.
Rumahmu pasti bagus.
Orang tuamu baik.
Mereka lumayan.
Kami bertengkar...
tapi mereka ingin
yang terbaik untukku, jadi...
Sayang sekali.
Kenapa?
Karena kau tidak siap menghadapi
orang lain selain orang tuamu.
- Kali ini kita berhasil.
- Baiklah, mija.
Bagus.
Dengarkan, Sobat, tujuan utama
menjadi Spider-Man adalah kebebasanmu.
Mengatur hidupmu sendiri.
Kau tak perlu ini.
- Lalu kenapa kau di sini?
- Menjaga pemain drumku.
Aku ingin masuk band.
Aku ingin melihat teman-temanku,
dan aku perlu jam tangan untuk itu.
Teman-Teman, ayolah.
Baiklah. Kuhentikan.
Jangan mendaftar sebelum memahami
perang yang kau hadapi.
Ya, aku tahu ini lambat.
Tapi ini kebiasannya.
Miguel O'Hara, perkenalkan Miles Morales.
Aku bisa bahasa Spanyol.
- Aku siap untuk bergabung.
- Bagus.
- Aku punya ide baru untuk menangkap Spot.
- Wah.
Dia hanya ingin ditanggapi serius,
sama seperti kita semua.
Dia mengkhawatirkan Spot.
Biar aku yang khawatirkan Spot.
Apa salahku?
Miguel! Ini bukan salahnya.
Salah? Tunggu.
Dia membuat lubang lagi di multisemesta!
- Dia tidak tahu.
- Aku tidak... Tidak tahu apa?
Tapi kau tahu, Gwen.
Dan kau.
Aku akan coba mengabaikanmu.
- Aku tidak sanggup.
- Aku tidak di sini.
Atau di sini.
Apa yang terjadi?
Hei, Miguel.
Jangan terlalu keras dengan anak itu.
Gurunya payah.
Dia tak punya peluang.
- Peter!
- Ya ampun.
Spider-Man Rendah Hati sudah tiba.
- Miles!
- Kawan!
Jangan takut dengan temanku Miguel.
Dia terlihat seram. Tapi tidak menggigit.
Peter.
Kau sudah dewasa.
Kau terlihat hebat.
Kau terlihat bugar.
Kau terlihat baik.
Jelaskan "bugar".
Apa yang terjadi?
Ketiakmu berdarah?
Jangan cemaskan kostumnya.
Kami akan carikan yang baru.
Peter, kau harus membelaku...
Tunggu. Itu apa?
Mayday!
- Kau punya bayi!
- Benar.
Ini gila.
Jangan lupa memakai izin seharimu, Sayang.
Oh, kau juga punya.
Aku tak tahu ada yang untuk dewasa.
Tunggu. Mayday!
Anak itu anarkis.
Aku akan menjemputmu.
Aku datang.
Jangan bergerak. Ah, dapat.
Sudah kuduga aku akan menyesal
membuatkannya penembak jaring.
Seharusnya tidak. Itu salah.
- Mau lihat foto-fotonya?
- Dia ada di situ.
- Lihat foto ini!
- Oh, kau menyimpannya.
Dia luar biasa.
Ini wajah lucunya.
Itu wajah marahnya.
Ini wajah belajarnya.
Waspada, foto berikut
akan membuatmu tertawa.
Miguel pasti tertawa.
Miguel, lihat yang ini.
Aku sedang melakukan percakapan dewasa.
Hanya kau Spider-Man yang tidak lucu.
Seharusnya kita lucu.
Nasib multisemesta...
Aku bosan dengan itu.
Begitu kau bilang, "Nasib multisemesta,"
otakku langsung mati.
Kalian cium itu?
Mayday buang air.
Ya. Dia seorang Parker.
Itu akibatnya jika Parker makan alpukat.
Kau mengganggu peristiwa alur.
- Peristiwa alur?
- Dia tidak sengaja.
Bukan begitu cara kerjanya.
Itu menghina.
Protes dengan buang air besar.
Aku salut.
Kenapa kau kesal?
Aku menyelamatkan mereka.
Itu masalahnya.
LYLA, lakukan itu.
Lakukan apa?
Apa maksudmu lakukan apa?
Keterangan dan penjelasan.
Baik.
Apa ini?
Ini segalanya.
Bisa lebih spesifik?
Bisa berhenti bicara sebentar?
- Ya, aku hanya...
- Ini...
Ini adalah kita semua.
Semua hidup kita terjalin bersama
dalam jaring kehidupan dan takdir
yang indah.
Semesta Spider.
Itu...
bodoh.
Ini disebut
Ragamsemesta Manusialaba.
Yang terdengar...
juga bodoh, kurasa.
Simpul-Simpul tempat garis bertemu?
Itu adalah alur.
Bagian-bagian yang ada
di setiap kisah Spider sepanjang waktu.
Ada yang baik.
Ada yang buruk.
Ada yang sangat buruk.
Terus melangkah.
Paman Aaron.
Yang ini.
Peristiwa ASM-90.
Kapten polisi yang akrab
dengan Spider-Man mati
demi menyelamatkan anak kecil dari
reruntuhan saat melawan musuh besarnya.
Kapten Stacy...
maafkan aku.
Tidak.
Itu terjadi kepadamu?
Dan aku.
Ya? Lalu kenapa?
Begitulah alurnya harus berjalan.
Peristiwa alur adalah penghubung
yang mengikat kehidupan kita.
Namun, penghubung itu bisa dipatahkan.
Itu sebabnya anomali
sangat berbahaya.
Kematian Inspektur Singh
adalah peristiwa alur.
Seharusnya kau tak di situ.
Seharusnya kau tidak menyelamatkannya.
Karena itulah Gwen coba menghentikanmu.
Miles!
Kupikir kau ingin menyelamatkanku.
Memang. Aku...
Aku melakukan keduanya.
Kini, Miles,
karena kau mengubah alurnya,
dimensi Pavitr akan hancur.
Jika beruntung, kita bisa hentikan.
Kami tidak selalu beruntung.
Itu bukan salahku. Itu ulah Spot.
Itu yang terjadi
ketika kau merusak alur.
Tahu dari mana?
Karena aku pernah merusaknya.
Kutemukan dunia yang versi diriku punya
keluarga. Di sana aku bahagia.
Setidaknya salah satu versiku bahagia.
Dan versi diriku itu dibunuh.
Maka aku menggantikannya.
Kupikir itu tak berbahaya.
Tapi aku salah.
Ayah? Ayah.
Ayah, tidak!
Benar, Peter?
Ya.
Jika merusak banyak alur,
menyelamatkan banyak kapten,
kita bisa kehilangan segalanya.
Ayahku akan jadi kapten.
Tidak.
Aku akan ambil semuanya darimu...
seperti kau mengambil semua dariku.
Aku datang!
Spot melakukannya.
Dia membunuhnya.
Kapan ini terjadi?
- Kapan ini terjadi?
- Dalam dua hari.
Ketika dia dilantik.
Itu yang dikatakan simulasi.
Maaf, Miles.
Pulangkan aku.
Tak bisa. Tidak sekarang.
Aku harus bagaimana?
Membiarkannya mati?
Bagaimana dengan ayahmu?
Dia seorang kapten, bukan?
Ya.
Jadi, begitu?
Kau akan diam saja.
Bagaimana dengan Paman Ben?
Tidak masalah jika kau tahu
dan membiarkannya terjadi?
Jika bukan karena Paman Ben,
banyak dari kami tidak di sini, Miles.
Dan semua kebaikan
yang pernah kami lakukan,
tidak akan pernah terjadi.
Jadi kita harus biarkan orang mati
karena ada algoritma
mengatakan itu harus terjadi?
Kau sadar betapa gilanya itu?
Kau punya pilihan
antara menyelamatkan satu orang
dan menyelamatkan dunia.
Semua dunia.
Aku bisa dua-duanya!
Spider-Man selalu...
Tidak selalu.
Miles, kita ingin menjalani kehidupan
yang kita inginkan.
Percayalah, aku sudah coba.
Semakin aku berusaha,
semakin aku merusak.
Kau tidak bisa dapat semuanya, Nak.
Menjadi Spider-Man
adalah sebuah pengorbanan.
Itu bagian dari tugas kita.
Itulah komitmen kita.
Miles.
Peni?
Apa ini?
Ini semacam intervensi atau apa?
Kami tahu ini sulit.
Tapi ini yang sebenarnya, Miles.
Karena itu kalian di sini?
Untuk membuatku tenang?
Kali terakhir berhasil,
kenapa tidak coba lagi?
Tunggu.
Kau benar, Gwen.
Seharusnya kau tidak datang menemuiku.
- Nak, dengarkan...
- Berhenti memanggilku "nak".
- Keren.
- Kau tidak menolong.
Bagus.
- Miles, mengertilah.
- Jangan minta aku untuk diam saja.
Aku tidak meminta.
- Beri dia waktu.
- Ini bagus.
Jangan! Hentikan!
Jika dia pergi, dia akan
menambah kerusakan. Kita tahu itu.
- Miguel, cukup.
- Nak. Peter Pan.
Aku hanya menahanmu beberapa hari.
Maaf harus berakhir seperti ini, Nak.
Kubilang jangan panggil aku "nak"!
Miles!
Baiklah.
Maaf aku melakukan ini.
Aku orang tua yang buruk.
Aku resmi berhenti.
Semuanya, hentikan kegiatanmu
dan hentikan Spider-Man!
- Kau?
- Aku?
Miles! Miles Morales!
Dia memasuki Sektor 4!
sektor 4
Itukah dia?
Ada jaring di wajahku? Ada apa?
Miles! Dia di situ! Berputar!
Aku tidak lihat apa-apa.
Apa ada yang lebih aneh?
Ternyata ada.
Maaf!
Lalu aku memandang pamanku dan...
Coba kutebak.
Dia mati?
Pada hitungan ketiga, tembak.
Satu...
Kau tak menunggu sampai tiga!
Hei, Miguel!
Bisa tolong foto?
Ini pengejaran pertamanya.
Yippee-ki-yay!
Payah!
Payah.
- Miles?
- Hai.
- Aku penggemarmu.
- Terima kasih!
Menurutmu Para Spider
memakai komedi untuk penyokong?
Paham? "Penyokong"?
Aku bisa seperti dia.
Sial, aku keseleo.
Halo, Peter.
Tidak ada jalan keluar.
Maaf, Semuanya.
Ternyata ada jalan keluar.
Berhenti berlari!
- Berhenti mengejarku!
- Kau menjengkelkan!
Aku tahu dia temanmu,
tapi ini satu-satunya jalan.
- Tapi firasatku bilang...
- Gunakan akal sehatmu.
Kau terjebak dalam ototku yang indah.
Jadi jangan coba-coba...
Lepaskan!
Miles!
Biarkan aku pergi.
Kabur adalah keputusan yang salah.
Kabur lebih baik dari semua ini!
Aku merasa bersalah.
Bagus!
Tapi beginilah cara kerjanya.
Kau tak akan menang!
Tunggu, jangan bergerak.
Berhenti bergerak cepat.
Tidak!
Mau peluk anakku?
Peluk anakku sekali lalu kita bicara?
Ini akan mengubah emosimu.
Ini sangat menenangkan!
Aku sangat tenang!
Kau akan lebih tenang
saat berdekapan dengan anak ajaib ini!
Kau tak berhak
untuk percakapan menyentuh denganku.
Peluk saja bayi ini, lihat hasilnya nanti!
Kau alasanku punya anak ini.
Kupikir jika aku membesarkannya
dengan baik
ada kemungkinan
dia akan menjadi seperti dirimu.
Itu membuatku semangat,
karena kau orang yang luar biasa!
Aku senang bersama denganmu!
Lalu, kenapa tidak datang menemuiku?
Kare...
Aku tak bisa.
Aku begitu ingin bersama dengan kalian.
Tapi ini tidak seperti yang kupikirkan.
Hal buruk akan terjadi.
Itu membentuk diri kita.
Tapi hal baik juga terjadi, bukan?
Seperti dirimu.
Dan dia.
Hei, aku tidak...
Kau sangat tidak pandai memeluk bayi.
Kami menemukan lokasimu, Peter.
Tunggu. Kami datang.
Kau tidak punya lokasiku! Ganti.
Kirim semuanya.
Tidak, Miles, aku tidak tahu. Sungguh.
Mari kita bicarakan.
Sudah.
Senang mengobrol denganmu.
Tangkap dia!
Miles!
- Dia mau ke mana?
- Dia tidak merencanakannya.
Kalau aku belum katakan,
kau mentor yang buruk.
Dia mengalahkanmu,
jadi aku bukan mentor yang buruk.
Kalian sama buruknya! Puas?
Berhenti pura-pura kau tahu tujuanmu!
Aku punya rencana.
Aku hanya belum bilang.
Berangkat ke bulan.
Itu tidak bagus.
Apa itu, cakar?
Yakin kau Spider-Man?
Kau sendiri?
Kau pikir siapa dirimu sebenarnya?
Namaku Miles Morales.
Aku digigit oleh laba-laba radioaktif.
Aku yakin kau tahu selanjutnya!
Hei. Apa kabar?
Kau tak mengerti!
Kau sebuah anomali!
Kecuali kau mengirimku pulang!
Pengadu!
Ke mana pun kau pergi,
kau adalah anomali!
Kau adalah anomali pertama!
Miguel!
Laba-laba yang memberimu kekuatan
bukanlah dari dimensimu.
Seharusnya tidak menggigitmu!
Miguel, jangan!
Ada sebuah dunia tanpa Spider-Man
untuk melindunginya
karena laba-laba itu menggigitmu.
Seharusnya kau tidak menjadi Spider-Man!
Tidak! Kau bohong! Aku Spider-Man!
Kau sebuah kesalahan!
Andai kau tidak digigit,
Peter Parker duniamu akan hidup.
Dia mati karena menyelamatkanmu.
Seharusnya dia menghentikan penumbuk itu
sebelum meledak.
Spot tidak akan ada.
- Semua ini tak akan terjadi.
- Peter!
Selama ini, akulah yang menjaga segalanya.
Miguel, jangan sakiti dia!
Tempatmu bukan di sini.
Tidak pernah.
Lepaskan!
- Cukup!
- Bukan ini yang kita bicarakan.
Kau membicarakan ini?
Kau sudah tahu?
Kalian semua tahu?
Aku tidak tahu...
cara mengatakannya kepadamu.
Karena itu kau tak pernah
datang menemuiku.
Miles, ini demi kebaikanmu.
Keputusan siapa itu?
Aku bukan anak kecil, Gwen!
Itulah dirimu.
Kau anak kecil
yang tidak tahu apa yang kau perbuat!
Aku berhasil memancing ratusan Spider
keluar dari klub kecilmu.
Apa?
Ternyata dia punya rencana.
Dan aku akan melakukan ini.
Semua orang terus mengatakan
bagaimana kisahku akan berjalan.
Tidak.
Akan kuciptakan kisahku sendiri.
Selamat tinggal, Gwen.
Miles!
Aku yang mengajarinya gerakan itu,
jadi aku pasti seorang mentor yang baik.
Tidak.
Itu agak bagus.
Sudah pernah coba.
Apa?
Memulai Mesin Pulang.
SISTEM DIMATIKAN TIDAK
Tanda unik dimensional dikenali.
TUJUAN DIKUNCI
BUMI-42
Ayo.
Tidak.
- Tidak!
Apa yang terjadi?
Mesinnya aktif sendiri.
- Apa itu mungkin?
- Tidak.
Tidak mungkin protokol akselerator
aktif tanpa memasukkan kunci urutan.
- Baik. Yang mana...
- Yang mana sedang berlangsung.
- Kalau ini?
- Tidak.
- Kalau sekarang?
- Kau menghalangi!
Hentikan dia! Sekarang!
Kelihatannya aku sedang apa?
Lakukan sesuatu!
Sekarang!
Miguel!
Hentikan!
MENGULANG SISTEM
YA TIDAK
Tidak!
Baik. Cukup.
Bukan salah mesinnya.
Dia hanya perlu mendengarkan.
Kenapa dia tidak mendengarkan?
- Mungkin kau kurang keras kepadanya.
- Gwen, jangan.
Kau biarkan dia pergi.
- Aku?
- Kau tak menangkapnya, Gwen.
- Mari kita tenangkan diri.
- Peter, bisa dukung aku?
Miguel, sebagai ayah dari anak perempuan
dan putra dari ibu...
- Berhenti bicara.
- Baik.
Biar aku bicara dengannya.
Kita sudah coba.
- Dia temanku.
- Ya. Dan itu masalahnya.
Kau tahu pasti apa yang akan terjadi
jika dia merusak alur?
Kau ingin mengetahuinya?
Sudah kubilang dia liabilitas.
Kau salah.
Jess. Katakan dia salah.
Dia tidak salah.
Kau serius?
Sudah kubilang:
Jika kau biarkan dia kabur,
aku tak bisa menolongmu.
Aku tidak ikut.
Kau benar.
Apa...
Apa-apaan?
Pulanglah, Gwen.
Seharusnya kita orang-orang baik.
Kita memang baik.
Jess, Ben. Ikut aku.
Bagus!
Dan siapa saja, tolong tangkap Spot.
Maaf, aku mau temani anakku tidur siang.
Bukan kau.
Aku sudah muak denganmu.
SELAMAT DATANG
Hei, Sayang.
Bagaimana pekerjaan?
Entahlah.
Peter? Kau membawa bayi kita
ke pertarungan lagi?
Apa aku membawa bayi... Tidak.
Karena kau melarangku.
Maka tidak kubawa.
Akses ditolak.
Menurutmu apa aku
akan menjadi ayah yang baik?
Kau baru tanya sekarang?
Tidak ada buku panduan
untuk mengurus anak seperti dia...
atau menjadi orang sepertimu.
Kau hanya perlu menyusun strategi
pada saat jeda.
- Itu kiasan olahraga.
- Aku mengerti.
Maaf. Kau kutu buku di SMA. Kupikir...
Tapi aku menonton olahraga.
Baiklah.
Sulit dipercaya.
Jangan sakiti penguinnya.
Kau bisa...
Kau tidak ingin melihatku?
Apa?
Apa itu?
Aku sedang melihatmu.
Seperti yang kau minta.
Kau terlihat kurus.
Kau dari mana saja?
Sibuk membunuh semua temanku.
Oh. Itu lucu. Baiklah.
- Kau mau ke mana?
- Aku tidak tahu.
Ayah polisi yang baik.
Kau memakai lencana
karena kau tahu jika tidak,
orang yang tidak pantas
akan memakainya.
Tapi kau harus mengerti.
Topeng ini adalah lencanaku.
Aku juga berusaha berbuat baik.
Aku berusaha begitu keras
untuk memakai ini
seperti yang kau inginkan
dan aku tidak berhasil.
Aku tidak berhasil.
Aku punya banyak kemampuan, tapi
tak bisa menolong orang yang kusayangi.
Mereka hanya tahu separuh diriku.
Jadi, aku benar-benar sendirian.
Sekarang, aku bahkan tidak tahu
mana yang benar.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Tapi aku tahu...
aku tak bisa kehilangan satu teman lagi.
Gwen, aku selalu mengajarkanmu
untuk mengikuti aturan.
Ya, dan bagaimana hasilnya?
- Aku sudah bersumpah.
- Maka tangkaplah aku, Ayah.
Selesaikan.
Aku tak bisa.
Kenapa?
Karena aku sudah berhenti.
Kapan?
Sekitar separuh dari pidatomu.
Kau...
Tunggu, kau tak akan menjadi kapten?
Itu berarti...
Pekerjaanku, menjadi kapten,
semua ini tidak penting lagi.
Kau adalah hal terbaik dalam hidupku.
Itu pidato yang bagus, bukan?
Pantas kau dapat A untuk Bahasa Inggris.
B. Aku dapat B plus.
Beberapa kali tidak masuk.
Aku tak tahu apa yang harus kau lakukan...
tapi seharusnya ini bisa menolongmu.
Orang yang meninggalkannya
benar-benar unik.
- KALAU-KALAU TIDAK BERJALAN BAIK
- Hobie
PROYEK BOOTLEG
Aku akan kembali.
Aku berjanji.
Menjadi orang tua adalah...
sebuah misteri besar.
Kau adalah sebuah kesalahan!
Jika kau tidak digigit,
Peter Parker masih hidup.
Semua ini tak akan terjadi!
Miles, hal tersulit di sini adalah
kau tak bisa menyelamatkan semua orang.
Aku akan membalasmu
untuk semua yang kau ambil dariku.
Kau punya pilihan
antara menyelamatkan satu orang
dan menyelamatkan dunia.
Aku bisa dua-duanya!
Spider-Man selalu...
Tidak selalu.
Apa pun yang akan kau lakukan,
jangan tersesat.
Hal-hal buruk akan terjadi.
Aku tidak tahu...
cara mengatakannya kepadamu.
Seharusnya kau tidak menjadi Spider-Man!
Terus melangkah.
Sudah periksa lokasimu?
- Ya, Ayah.
- Tidak ada tanda-tanda darinya.
LYLA, kirim semua orang ke mana pun
kira-kira dia berada.
Selamat, Kapten.
"Kapten"? Jangan panggil aku begitu
sebelum aku dilantik.
Kami bangga kepadamu.
Sampai nanti, jefe!
Pose sempurna.
Ada gangguan di gang.
Sebaiknya kuperiksa.
Aku ada di gang.
Ada sesuatu yang aneh terjadi.
Aku sedang melihat tembok.
Itu normal.
Tapi ada sesuatu di depanku.
Aku berhasil.
Aku pulang.
Miles?
Waktunya kurang tepat?
- Aku terlambat?
- Kau apakan rambutmu?
Kalian baik-baik saja?
Katakan kau baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
Kau benar.
Kau benar tentang segalanya.
Tentu aku benar.
Aku selalu benar.
- Aku benar tentang apa?
- Aku melihat tempat-tempat hebat
dan bertemu orang-orang hebat, tapi...
Tapi mereka tidak menerimaku.
Tapi aku terus memikirkan kata-katamu.
Dan kuberi mereka pelajaran, Ibu.
Kukalahkan mereka semua.
Kini aku tahu betapa kuatnya diriku.
Aku kuat karenamu.
Dan Ayah.
Dan kita.
Ibu.
Ada sesuatu yang akan datang.
Sesuatu... Sesuatu yang buruk.
Miles, bicaramu aneh.
Ada apa?
Namanya Spot.
Dia musuh besarku.
Aku akan mengalahkannya.
Aku tahu kau tahu aku membohongimu.
Karena kupikir jika kau tahu...
kau tidak menyayangiku lagi.
Lalu aku pergi ke sana dan...
Dan sekarang...
aku tidak takut apa pun.
Apa yang ingin kau katakan?
Berjanjilah tak akan ada yang berubah.
- Papá, aku akan selalu menyayangimu.
- Kau harus berjanji.
Aku tak peduli kau bilang apa.
Ibu.
Aku...
Aku Spider-Man.
Siapa Spider-Man?
Pahlawan super?
Dia digigit laba-laba?
Memberinya kekuatan laba-laba?
Dia adalah aku?
Kau berdandan
seperti karakter favoritmu untuk...
Apa namanya?
...seperti Comics-Con?
Aku tak tahu itu apa.
Aku sempat tertipu.
Spider-Man. Imagínate.
Kenapa lenganmu tidak ada delapan?
Kau mengeluarkan sutra dari culito?
- Aku pernah mimpi buruk itu, tapi tidak.
- Yakin sudah bangun?
Ibu, berhenti bercanda. Ini serius.
Ayah bekerja dengan Spider-Man.
Saat ini dia tidak tahu
akulah Spider-Man, tapi...
Andai Ayah di sini untuk menjelaskannya.
Miles, tolonglah.
Aku harus mengurusmu,
mengurus masalahku, jadi tolong bantu aku.
Ibu, tunggu.
Aku perlu bicara dengan...
Oh, tidak.
Dia di semesta yang salah.
Laba-laba yang memberimu kekuatan itu
bukan dari dimensimu.
- Empat dua.
- Itu dimensi asal.
Tanda khusus dimensi dikenali.
Mesin itu...
...tidak mengirimku pulang.
Paman Aaron?
Hei.
BUMI 42
Kau baik-baik saja?
Aku sangat merindukanmu.
Baiklah kalau begitu.
Kau membuka kepangmu?
Sengaja?
Ya, aku belum terbiasa.
Jam kerjaku di rumah sakit bertambah,
jadi bulan depan akan kubayar utangku.
Hentikan. Ayolah. Kita keluarga.
Terima kasih.
SEMENTARA - DI BUMI-1610...
- Sayang, apa kabar?
- Hei. Bagaimana dengan Miles?
Kau tahu kau menghukumnya?
- Kucabut hukumannya.
- Apa?
Sedikit. Memang bisa
sebanyak apa masalahnya?
- Banyak!
- Aku tak mau memikirkannya.
Miles, aku harus lembur malam ini.
- Ini daftar belanjaan.
- Akan kupastikan dia mengerjakannya.
Ayo kita pergi.
Pergantian keamanan pukul 6.
Itu saatnya, bukan?
Benar. Ya.
Aku mengikuti kata-katamu.
Kau baik-baik saja?
Aku sedang flu.
Ayolah.
Yakin kau mengerti rencananya?
Ya, tapi mungkin sebaiknya
kita bahas sekali lagi,
untuk memastikan tidak ada...
masalah.
Tidak ada Spider-Man di sini.
KAPTEN JEFF MORALES
SUAMI PAHLAWAN AYAH
ISTIRAHAT DALAM KUASA
Maaf, tapi kau membatalkan hukumannya
secara sepihak.
Jeff.
Aku hanya khawatir
dia berteman dengan orang yang salah.
Mungkin gara-gara gadis itu.
Kenapa dia mau berteman dengannya?
Kurasa aku tahu.
Sayang, kau tak menolong.
Kau lihat Miles bahagia bersamanya.
Aku hanya berharap
gadis itu tidak menyakitinya.
Apa ini tanggung jawabku?
Mungkin semua ini salahku.
Ayolah, papá, kau ayah yang baik.
Ini sulit.
Seolah-olah kita punya anak yang baru
dan ingin cepat dewasa.
Mungkin kita juga harus dewasa.
Sedikit.
Mungkin kita perlu
memberinya kebebasan, Bung.
"Bung"?
Ini bukan salahmu.
Ini salahku.
Yang benar saja.
Kenapa kau ada di sini?
Jendelanya terbuka, maka aku masuk.
Karena itu perbuatan normal.
Aku ingin bicara dengan orang tuamu.
Baik. Ayahku agak sulit dihubungi.
Begitu? Apa pekerjaannya?
Bandar narkoba?
Dia seorang polisi.
Kutarik pernyataanku.
Aku mau telepon markas.
Dia tak di sana.
Atau di sekitar sini.
- Itu jaketnya, Emo. Di mana Miles?
- Aku tak tahu.
Kau tidak tahu? Apa maksudmu?
Aku akan pergi.
Kau mau ke mana, Nona Muda?
Aku mau pergi mencarinya.
Aku tidak tahu di mana tepatnya.
Tapi aku tahu harus mulai dari mana.
Satu hal yang kupelajari dari Miles:
Tidak ada hal yang mustahil.
Dia sayang kalian
lebih dari yang kalian bisa bayangkan.
Aku sudah melihatnya.
Jika kau menemukannya...
katakan hukumannya lima bulan.
Dan sampaikan kami sayang dia.
Baik.
TUJUAN: BUMI - 616B
CAKAR-CAKAR PROWLER
Paman Aaron?
Tunggu.
Dengarkan aku.
Kau tidak mengerti.
Aku bukan dari sini.
Dengarkan.
Mesin itu salah mengirimku kemari.
Tunggu. Kumohon.
Paman Aaron, tunggu!
Paman Aaron!
Kumohon. Paman Aaron?
Dengarkan aku.
Aku digigit oleh laba-laba
yang memberiku kekuatan.
Seharusnya bukan aku.
Seharusnya dia menggigit orang lain.
Seseorang dari sini.
Tempatku bukan di sini.
Aku harus pulang.
Mengerti?
Aku juga punya seorang Paman Aaron.
Pernah punya.
Dia penjahat bernama Prowler.
Tapi dia menjagaku.
Dia melakukan banyak hal buruk...
tapi aku tahu dia ingin berbuat baik.
Dia tidak tahu dia punya pilihan,
tapi kau punya.
Kau bisa menjadi orang baik.
"Orang baik"?
Percayalah.
Aku tahu kau tak ingin menjadi Prowler.
Aku memang bukan Prowler.
Wali Kota Manfredi memperpanjang
jam malam wajib New York
karena kartel Sinister Six berperang
untuk menguasai jalanan.
Apa tak ada
yang akan menghentikan mereka?
Ayahmu masih hidup?
Apa?
Ayahmu.
Katamu dia masih hidup.
Ya.
Siapa kau?
Aku Miles Morales.
Tapi kau...
Kau boleh memanggilku Prowler.
Jika aku tidak pulang...
ayah kita akan mati.
Ayahmu.
Kumohon.
Kau harus melepaskanku.
Kenapa aku harus melepaskanmu?
Cara Bicara Agar Anak Mendengarkan
& Mendengarkan Agar Anak Bicara
Jangan beri tahu Ibu.
Aku tak pernah menemukan band yang cocok.
Maka, kubentuk band sendiri.
Bersama beberapa teman lama.
Kau mau bergabung?
BERSAMBUNG...
MILES MORALES AKAN KEMBALI DALAM...
Diterjemahkan oleh:
Nazaret Setiabudi